# Vue 训练营第一题

## 第一题：v-if和v-for哪个优先级高？如果两个同时出现，应该怎么优化得到更好的性能？

## 答案：

1. 根据[文档](https://cn.vuejs.org/v2/guide/conditional.html#v-if-%E4%B8%8E-v-for-%E4%B8%80%E8%B5%B7%E4%BD%BF%E7%94%A8)所描述: **不推荐**同时使用 `v-if` 和 `v-for`。
  - 当 `v-if` 与 `v-for` 一起使用时，`v-for` 具有比 `v-if` 更高的优先级。

2. 永远不要把 `v-if` 和 `v-for` 同时用在同一个元素上。一般我们在两种常见的情况下会倾向于这样做：
 - 为了过滤一个列表中的项目 (比如 `v-for="user in users" v-if="user.isActive")`。在这种情形下，请将 `users` 替换为一个计算属性 (比如 `activeUsers`)，让其返回过滤后的列表。

 - 为了避免渲染本应该被隐藏的列表 (比如 `v-for="user in users" v-if="shouldShowUsers"`)。这种情形下，请将 `v-if` 移动至容器元素上 (比如 `ul`, `ol`)。

### 讲解：

当 Vue 处理指令时，`v-for` 比 `v-if` 具有更高的优先级，所以这个模板：

```html
<ul>
  <li
    v-for="user in users"
    v-if="user.isActive"
    :key="user.id"
  >
    {{ user.name }}
  </li>
</ul>
```

将会经过如下运算：

```js
this.users.map(function (user) {
  if (user.isActive) {
    return user.name
  }
})
```

因此哪怕我们只渲染出一小部分用户的元素，也得在每次重渲染的时候遍历整个列表，不论活跃用户是否发生了变化。

通过将其更换为在如下的一个计算属性上遍历：

```js
computed: {
  activeUsers: function () {
    return this.users.filter(function (user) {
      return user.isActive
    })
  }
}
```

```html
<ul>
  <li
    v-for="user in activeUsers"
    :key="user.id"
  >
    {{ user.name }}
  </li>
</ul>
```

我们将会获得如下好处：

过滤后的列表只会在 `users` 数组发生相关变化时才被重新运算，过滤更高效。
使用 `v-for="user in activeUsers"` 之后，我们在渲染的时候只遍历活跃用户，渲染更高效。
解耦渲染层的逻辑，可维护性 (对逻辑的更改和扩展) 更强。
为了获得同样的好处，我们也可以把：

```html
<ul>
  <li
    v-for="user in users"
    v-if="shouldShowUsers"
    :key="user.id"
  >
    {{ user.name }}
  </li>
</ul>
```

更新为：

```html
<ul v-if="shouldShowUsers">
  <li
    v-for="user in users"
    :key="user.id"
  >
    {{ user.name }}
  </li>
</ul>
```

通过将 `v-if` 移动到容器元素，我们不会再对列表中的每个用户检查 `shouldShowUsers`。取而代之的是，我们只检查它一次，且不会在 `shouldShowUsers` 为否的时候运算 `v-for`。
